---
title: "파이썬 코딩의 기술 better way 1 ~ 5"
date: 2021-01-29T14:34:59+09:00
showDate: true
draft: false
tags: ["python","파이썬", '이펙티브파이썬']
---

# 1. 파이썬 답게 생각하기 (better way 1 ~ 5)

## Better way 1 . 사용중인 파이썬의 버전을 알아두라



**파이썬 버전 확인**

**2 버전**

```sh
python --version
Python 2.7.10
```

**3 버전** 

```sh
python3 --version
Python 3.8.0
```





>**기억해야 할 내용**
>
>* 파이썬 3는 파이썬 최신 버전이며 현재 가장 잘 지원되고 있다. 따라서 프로젝트에서 파이썬 3을 써야 한다.
>* 여러분의 시스템에 있는 파이썬 실행 파일이 여러분이 원하는 버전인지 확인하라.
>* 파이썬 2는 사용하지 말라. 2020년 1월 1일 부터 파이썬 2는 더이상 지원하지 않는다.

## Better way 2. PEP 8 스타일 가이드를 따르라

**파이썬 개선 제안(Python Enhancement Proposal) # 8** 은 파이썬코드를 어떤 혁식으로 작성할지 알려주는 스타일 가이드이다. 

### 공백

* 탭 대신 스페이스를 사용해라
* 문법적으로 중요한 들여쓰기에는 4칸 스페이스를 사용해라
* 라인 길이는 79개 문자여야 한다.
* 긴 식을 다음줄에 이어서 쓸 경우에는 일반적인 들여쓰기보다 4 스페이스를 더 들여써야 한다.
* **파일 안에서 각 함수와 클래스 사이에는 빈 줄을 두 줄 넣어라**
* 클래스 안에서 메서드와 메서드 사이에는 빈 줄을 한 줄 넣어라
* 딕셔너리에서 키와 콜론 사이에는 공백을 넣지 않고, 한 줄 안에 키와 값을 같이 넣는 경우에는 콜론 다음에 스페이스를 하나 넣는다
* 변수 대입에서 = 전후에는 스페이스를 하나씩만 넣는다
* 타입 표기를 덧붙이는 경우에는 변수 이름과 콜론 사이에 공백을 넣지 않도록 주의하고, 콜론과 타입 정보 사이에는 스페이스를 하나 넣어라

### 명명 규약

* 함수, 변수, 애트리뷰트는 lowercase_underscore (feat. snake case) 형식으로 사용
* 보호돼야 하는 인스턴스 애트리뷰트는 일반적인 애트리뷰트 이름 규칙을 따르되, _leading_underscore 처럼 밑줄로 시작한다.
* 비공개(private) 인스턴스 애트리뷰트는 일반적인 애트리뷰트 이름 규칙을 따르되 __leading_underscore 처럼 밑줄 두개로 시작한다.
* 클래스는 CaptializedWord처럼 여러 단어를 이어 붙이되 각 단어의 첫 글자를 대문자로 만든다( camel case)
* 모듈 수준의 상수는 ALL_CAPS 처럼 모든 글자를 대문자로 하고 단어와 단어 사이를 밑줄로 연결한 형태
* 클래스에 들어 있는 인스턴스 메서드는 호출 대상 객체를 가리키는 첫 번째 인자의 이름으로 반드시 self 를 사용해야 한다
* 클래스 메서드는 클래스를 가리키는 첫 번째 이낮의 이름으로 반드시 cls를 사용해야 한다

### 식과 문

* 긍정적인 식을 부정하지 말고(if not a is b) 부정을 내부에 넣어라 ( if a is not b)
* 빈 컨테이너나 시퀀스([ ] , '') 를 검사할 때는 길이를 0과 비교( if len(something) == 0) 하지 마라. 빈 컨테이너나 시퀀스 값이 암묵적으로 False 로 취급된다는 사실을 활용해 'if not container' 라는 조건문을 써라 
* 한 줄 짜리 if 문이나 한 줄짜리 for, while 루프 ,  한 줄짜리 except 복합문을 하용하지 말라. 명확성을 위해 각 부분을 여러 줄에 나눠 배치하라. 
* 식을 한 줄 안에 다 쓸수 없는 경우, 식을 괄호로 둘러싸고 줄바꿈과 들여쓰리를 추가해서 읽기 쉽게 만들어라
* 여러 줄에 걸쳐 식을 쓸 때는 줄이 계속된다는 표시를 하는 `\` 문자보다는 괄호를 사용해라

### 임포트

* import 문 ( from x import y 도 포함) 을 항상 파일 맨 앞에 위치시켜라.
* 모듈을 임포트할 때는 절대적인 이름을 사용하고, 현 모듈의 경로에 상대적인 이름은 사용하지 말라. 예를 들어 bar 패키지로부터 foo 모듈을 임포트한다면 from bar import foo 라고 해야하며 단지 import foo라고 하면 안된다.
* 반드시 상대적인 경로로 임포트 해야 하는 경우에는 from . import foo 처럼 명시적인 구문을 사용해라
* 임포트 문을 적을때는 표준 라이브러리 모듈, 서드 파티 모듈, 여러분이 만든 모듈 순서로 섹션을 나눠라. 각 세션에서는 알파벳 순서로 모듈을 임포트하라.

> Pylynt 도구는 파이썬 소스 코드를 분석하는 유명한 정적 분석기다. 파이린트는 PEP 8 스타일 가이드를 자동으로 실행해주고, 파이썬 프로그램에서 저지르기 쉬운 다양한 유형의 오류를 감지해준다.



---



>**기억해야 할 내용**
>
>* 파이썬 코드를 작성할 때는 항상 파이썬 개선 제안 #8(PEP 8) 스타일 가이드를 따르라.
>* 큰 파이썬 커뮤니티와 공통된 스타일을 공유하면 다른 사람과 협력할 때 도움이 된다.
>* 일관성 있는 스타일을 사용하면 나중에 자신이 작성한 코드를 직접 수정할 떄도 더 수월해진다.





## Better way 3.  bytes 와 str의 차이를 알아두라

>**기억해야 할 내용**
>
>* bytes에는 8비트 값의 시퀀스가 들어있고, str에는 유니코드 코드 포인트의 시퀀스가 들어있다.
>* 처리할 입력이 원하는 문자 시퀀스(8비트 값, UTF-8로 인코딩된 문자열, 유니코드 코드 포인트들) 인지 확실히 하려면 도우미 함수를 사용하라
>* bytes와 str 인스턴스를 ( >, ==, + , % 와 같은) 연산자에 섞어서 사용할 수 없다.
>* 이진 데이터를 파일에서 읽거나 파일에 쓰고 싶으면 항상 이진 모드('rb', 'wb') 로 파일을 열어라.
>* 유니코드 데이터를 파일에서 읽거나 파일에 쓰고 싶을 때는 시스템 디폴트 인코딩에 주의하라. 인코딩 차이로 놀라고 싶지 않으면 open에 encoding 파라미터를 명시적으로 전달하라.

## Better way 4.  C 스타일 문자열을 str.format 과 쓰기보다는 f-문자열을 통한 인터폴레이션을 사용하라.

### 내장함수 format 과 str.formt

### 인터폴레이션을 통한 형식 문자열vue-cli-service build --mode development

> **기억해야 할 내용**
>
> * % 연산자를 사용하는 C 스타일 형식화 문자열은 여럭 가지 단점과 번잡성이라는 문제가 있다.
> * str.format 메서든느 형식 지정자 미니 언어에서 유용한 개념 및 몇 가지를 새로 제공했다. 하지만 이를 제외하면 str.format 메서드도 C 스타일 형식 문자열의 문제점을 그대로 가지고 있으므로, 가능하면 str.format 사용을 피해야한다.
> * f-문자열은 값을 문자열 안에 넣는 새로운 구문으로, C 스타일 형식화 문자열의 가장 큰 무제점을 해결해준다.
> * f-문자열은 간결하지만, 위치 지정자 안에 임의이 파이썬 식을 직접 포함시킬 수 있으므로 매우 강력하다.

## Better way 5. 복잡한 식을 쓰는 대신 대입을 사용해 데이터를 언패킹하라.

> **기억해야 할 내용**
>
> * 파이썬 문법을 사용하면 아주 복잡하고 읽기 어려운  한 줄짜리 식을 쉽게 작성할수 있다.
> * 복잡한 식을 도우미 함수로 옮겨라. 특히 같은 로직을 반복해 사용할 때는 도우미 함수를 꼭 사용해라.
> * 불(boolean) 연산자 or 나 and 를 식에 사용하는 것보다 if / else 식을 쓰는 편이 더 가독성이 좋다.

